# 一个生成密码的方法


## 目的
网站在注册时都要求设置密码。一般来说密码需要满足以下的条件中的一个或多个：
```
* 长度达到N位
* 包含字母
* 包含至少一个大写字母
* 包含至少一个数字
* 包含至少一个特殊字符
```
由于各个网站对于密码的要求都有差别，很难做到根据不同的网站设置不同的密码。一个常用的做法是，设置一个满足以上所有需求的密码，所有的网站都采用这个密码。

这样做是很方面，但可能带来一个安全上的问题。

接下来就介绍一个根据不同网站设置不同密码的方法。

## 基本原理
如果需要在google上注册一个账号，那”google“本身就是一个不错的密码。
采用这样的方式生成密码主要有以下的优点：
* 不同网站将会设置不同的密码
* 密码容易记，也容易想起

只需要解决
* ”google“这个字符串过于常见
* 长度只有6位
* ”google“不包含特殊字符、大写字母、数字


### 字符串过于常见的解决办法
世界上最早的加密方法是对原始字符串中的每一位加上另一个数，就能得到加密后的字符串。

以”google“为例，采用数字3作为干扰。g后面的字母为hijk...于是g被转换为k，同理
opqr，o被变为r，于是原来的”google“就变成了”krrkoh“。

当然，这样的密码破解也很简单：统计字母出现的频率然后比对英语中各字母出现的频率就能还原出原始的字符串了。
对于通常而言只有不到10位的密码，最基本的加密也够了。
### 字符串长度过短的解决办法
思考这样一个问题：给你一个数字，如何得到10个的随机/近似于随机的数字。

一个简单的办法是事先背下一段随机的数字字符X，然后在X中取。
比如说得到一个数字5，采用π作为预先记忆的数字。
```
π=3.141592653589....
于是从第5位开始取数，得到592653589
```
这个方法麻烦的地方在于需要记忆一长串数字以及截取一段数的时候容易弄错。

于是采用[斐波那契数列](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%90%E6%B3%A2%E9%82%A3%E5%A5%91%E6%95%B0%E5%88%97)作为生成的方式
```
F_0=0
F_1=1
F_n = F_{n-1}+ F_{n-2}（n≧2）
```
也就是后面数字等于前两位数字之和。以3为初始数字为例
```
x0 = 0;
x1 = 3;
x2 = x0 + x1 = 3;
x3 = x1 + x2 = 6;
x4 = x3 + x2 = 9;
x5 = x4 + x3 = 15;
...

将这些数字合并起来就能得到一长串数字：
3，3，6，9，15...
```
采用该方法就能获得长串的数字

### 添加特殊字符、数字等

如果我们已经拥有了一串数字，如何将其变成一串包含”字母、大写字母、数字、特殊字符”的
字符串？

* 字母可以通过按住“shift”变为大写字母
* 数字可以通过按住”shift“变为特殊字符

所以问题变成了：如何将数字变成字母。

首先看一下键盘的布局：
```
1 2 3 4 5 6 7 8 9 0
 q w e r t y u i o p
  a s d f g h j k l ;
   z x c v b n m , . /
```

可以发现每一个数字在键盘上都有与之对应的字母。比如说数字”1“对应着字母”q，a，z“；
”2“对应着”w，s，x“。

于是采用如下方式将一串数字变为包含有数字和字母的字符串。
* 在键盘第一行（1 2 3 4 5 6 7 8 9 0）取值
* 在键盘第二行 （q w e r t y u i o p）取值
* 在键盘第三行  （a s d f g h j k l ;）取值
* 在键盘第四行    (z x c v b n m , . /)取值
* 重复以上操作

以”1234567890“为例：
```
1. “1”对应着键盘上第一行的“1”
2. ”2“对应键盘上第二行的”w"
3. "3"对应键盘上第三行的“d”
4. ”4“对应键盘上第四行的”v“
5. ”5“重新从第一行取值，得到”5“
6. ”6“ -> "y"
7. "7" -> "j"
8. "8" -> ","
9. "9" -> "9"(重新从第一行开始)
10."0" -> "p"

于是将“1234567890” 变成了字符串”1wdv5yj,9p"
```

以“4(1),4(2),4(3),4(4),4(5)” 为例：
```
1. 4(1) -> 4
2. 4(2) -> r
3. 4(3) -> f
4. 4(4) -> v
5. 4(5) -> 4(重新开始从第一行取数)
```

至于特殊字符和大写字母，只需要在特定的时候按住“shift”就好了。

按照这个方法，在原始字符串1，5，9位置的数必然是数字，其余地方的值可能是字母或特殊字符。
对于一个八位长的数可以前4位不按”shift“，后4位按住”shift“

以”7789 0566”作为原始数值为例：
```
1. 7 -> 7
2. 7 -> u
3. 8 -> k
4. 9 -> .
// 现在按住“shift”
5. 0 -> )
6. 5 -> T
7. 6 -> H
8. 6 -> N

于是”77890560“被转换为”7uk.)THN"
```
